---
title: "ブログが書けていなかった（再始動）"
emoji: "🤔"
type: "idea"  # tech or idea
topics: ["blog"]
published: true
---

# tl;dr

- 2週間ほどブログが書けていなかった
- 仕事が忙しかったのもあるが、それ以前にブログを書くことについて悩んでしまっていた
- いったん断ち切って仕切り直しを宣言する

# 目標達成ならず

[自己紹介](https://zenn.dev/raki/articles/2024-05-11_raki_self#%E7%B6%99%E7%B6%9A) で目標に週一更新を挙げていたんだけど、未達をだしてしまった。

一般的なブログなら、なんの意味があるかもわからない謝罪から入ったりするんだろうけど、個人のブログでいつ書くかどう書くかなんて他人の知ったことではないので、とくに謝罪の表明等はない。
それでもほんの少数、記事を待っていてくれた人がいたなら、おまたせ、ってことで。

まぁだからなんだって話でもないし、仕切り直して書いていこうと思っている。

# ブログを書くことへの悩み

意義を見失っていたというか、毎日大量に生産される他所の記事を見ていて、よろしくない感情を溜め込んでいた。

とりあえず感情ジャーナルとか書く瞑想だとかマインドフルネスだとか、いわゆる自己啓発書の類を再履修して、その辺りの感情を書き出してみたところ、とんでもない量になった。

そのままブログ記事として（それはそれで何かの役に立つだろうから）書き出してしまおうと思ったんだけど、今日の星占いがちょうど

@[tweet](https://x.com/uranai_sasoriza/status/1815402527518797919)

ということだったので、客観的によろしくない部分というか、書き出した部分は掲載しないことにした。

整理したことだけまとめると

- 自己顕示欲
- 内容に対する価値観の違い
- ブログに対するスタンス

このあたりが筆を止める原因になっていたと思う。

要は、

- 書いても読まれない
- 他人の記事への批判
- より良いものを書こうとして失敗

という負の連鎖に陥っていた、という自己認識に落ち着いた。ブログや文章を書いている人なら誰でも陥るアレということだ。恥ずかしいｗ

# 負の連鎖を断ち切る

一般的に負の連鎖を断ち切るには、ポジティブ、路線変更、思考サイクルの理解といったステップが用いられる。

ネガティブな部分を排除してポジティブに捉え直す、気分転換や目標変更などで気持ちをリセットする、なぜそうなってしまったのかを見直すことで原因を割り出す、という手順で仕切り直すというやつだ。

そもそもネガティブ気質なのでポジティブ変換は置いておくとして、2週間ブログ記事から離れることでいったんリセットし、先に書いたように鬱屈した部分を書き出して思考の整理を行った。
結果として再起動に成功した、という記事になった。

# 要は

- 元々のスタンスのとおり、いいねの数は気にしない（アクセス数を気にしない）
- ポジティブに書く（ネガティブな記事を掲載しなかったのは英断だったと思う。今後はそもそもネガティブなことを考えないようにしたい）
- 他の記事（今回はとくに他人の記事のいいね数）を気にしない
- 書けることを書くし書きたいように書く（記事に対する評価を気にしないことにする）

を徹底することで負の連鎖からは抜け出せるんじゃないか、ということ。

# とりとめがないが

ちょっと品質にこだわりすぎてたと思う。

よその記事の品質の低さにイラッとしていたし、その内容でいいねがつくのも不思議だし、もっといいものを書くぜって意気込んだ結果、自分で自分の記事への期待値を上げすぎて書けなくなってしまっていたと。

本末転倒もいいところ。

年齢の割に情けない状態に陥っていたが、これまで真剣にブログを継続させるということをしてこなかった（あちこちで書いてはやめ書いてはやめしていた）ツケかなと思った。

たかが2週間記事を書かなかった程度で、当初計画や目標から外れてしまったからといって、やり直してはいけない理由にはならない。
心機一転というか仕切り直しというか、いつだってやり直していいんだってことを記録しておくために記事にした。

ブログを書くのをがんばるというのもおかしな話だと思っているけど、現状を整理した記録として、いつか誰かが同じような状態になった時に仕切り直すきっかけのひとつにでもなればと思って残してみることにした。
今後も記事を書くことができれば、ちゃんと仕切り直しはできるんだ、いくつになってもいつからでもできるんだ、ということになるかなとか。
